Mother.Teresa.2003.INT.XviD_ONECD 700M용
을 Mother Teresa.avi 1.07G용으로 Sync 조정했음
마더 테레사
올리비아 핫세
세바스티아노 소마
인그리드 루비오
미하일 멘들
길레르모 아예사
1946년, 캘커타
들어 가자
네, 수녀 님
달걀 2개 만 던져
빨리 끝내
줄리 생일이지
왕비 잔칫날은 아니잖니?
매기가 사과 대신
과일 타트로 하재요
제 타트가
더 맛있으니까요
이거나 먹어라
얘들아, 조용
모두 조용히 해!
차루, 부엌 꼴 좀 보세요
제가 청소 하겠어요
아니, 모두 함께 해요
얘들아, 치우자
네, 수녀님
감독 : 파브리지오 코스타
안으로 들어가
밖에 있으면 안 돼!
어서 들어가!
문을 열어줘요!
부상자가 있다구요!
빨리 문 열어요, 바슈!
열면 안 돼요
들여보내면 이슬람 교도들이
우릴 해칠 거예요
안으로 들어가!
따라오세요
너희들은 어디가 아프지?
- 감기에요
- 좋아, 어서 일어나
의사를 불러와
조심, 조심
1, 2, 3!
그렇지
당신의 행동이 몰고 올
파장을 생각해야죠
오늘 밤만 버티면
죽을 고비는 넘길 수 있어요
주위의 저항이
너무 심해요
사랑의 봉사에
대해서요?
그게 간단치 않아요
여긴 복잡한 나라예요
힌두교와 이슬람교
이슬람 세력과 간디주의
인도는 분열 직전이에요
영국의 식민지는 벗어났지만
후유증이 만만치 않아요
증오와 내전으로 많은 사람이
죽어 가고 있어요
우리 문을 두드린
사람들이에요
하지만
힌두교도들이잖아요!
하느님 뜻이라 해도 이슬람
교도들은 우릴 비난할 거예요
해야 할 일을
했을 뿐인데
여기서는
조심해야 해요
당신처럼 하면
교회가 곤란해질 수도 있어요
성부와 성자와 성령의 이름으로
당신의 죄를 용서합니다, 아멘
신부님, 감사합니다
당신이 떠나야 한다니
무척 안타깝군요
처벌이라고
생각하진 마세요
슈피리어 수녀님
뜻도 아니고
목 말라요...
목 마르다...
그리스도의 몸
주님, 제게 무엇을
원하십니까?
왜 전 다른 수녀님들처럼
살 수 없는 건가요?
어떡하면 좋죠?
주님, 도와주세요
어쩌지! 제발
어 어린 것을 살려 주세요
이마가 불덩이에요
언제부터 이랬죠?
이틀 됐어요
의사에겐 보였어요?
뭐라도 먹였나요?
네
얘기해 봐야
안 통해요
따라오세요
선생님!
부탁드립니다
시오네즈 선생에게
보이세요
벌써 보여 드렸어요
그 분 말대로 하세요
기적을 기다리는 것 말고는
다른 방법이 없어요
당장 입원시켜야 해요
가능성이 있어야 말이죠
틀림없이 나을 거예요
입원시켜 줄 때까지
절대 떠나지 않겠어요
테레사 수녀가 캘커타로
돌아온 사실을 아세요?
이달까진 다르엘링에
머문다고 했는데...
돌아오고 말았어요
아무런 통고도 없이
여러 해 동안 지켜봤지만
이해할 수 없군요
누가 이해할 수 있겠어요?
당신이 우기는 바람에...
전 우긴 적 없어요
아뇨
당신은 고집불통이에요
그랬나요?
테레사 수녀님?
20년이에요
거리... 풍경... 사람들...
여기서 20년을
함께 살았다구요
그런데 이제야 이곳의
참모습이 보여요
제가 머물 곳은
수녀원이 아니라
이 '캘커타 거리'얘요
가난한 사람 중에
가장 가난한 사람들과 함께요
'수녀원을 떠나
가난한 자들과 함께 사는 것'
이것이 그녀가 진심으로
원하는 것입니다
부르심 속의 부르심?
네, 확고했습니다
교회법 상으로 보면
불가능한 건 아니죠
테레사 수녀는
순진합니다
교회법 생각은
아마 안 했을 겁니다
신부님 생각은 어떠세요?
저 말씀입니까?
안심하세요, 당신을
파문하는 일은 없을 테니까
아직 그 단계는 아니죠
하느님 뜻으로 보입니다
난 지난 10년 간 이곳에서
대주교로 있었지만
하느님의 진짜 뜻이 뭔지
늘 궁금해요
당신은 다르게
생각할 수 있겠지만
정말 이해할 수 없군요
꼼꼼히 읽어보셨나요?
네, 하지만...
'외부 활동은 금지하고
환속도 고려해야 한다'
달리 말해
수녀원 밖에서 살면
수녀이기를 포기해야
한다는 것입니다
원하면 로레토 수도회를
떠나도 돼요
떠나요?
그래요, 수녀를 그만두고
세속으로 돌아가는 거죠
못 합니다!
전 주님께 수녀이길 약속했고
평생 수녀로 남을 겁니다
그러면 수녀원 안에
남을 건가요?
예수님은 저를
수녀로 부르셨습니다
가난한 사람 중에 가장 가난한
사람들과 함께 하라고 말입니다
히말라야, 카라코람 산맥
인도의 중요한 도시는
봄베이, 델리
마드라스, 캘커타이고...
테레사 수녀님?
테레사 수녀님!
무슨 일 있으세요?
일이 생기는 건 거기에
하느님의 뜻이 있기 때문이야
하느님 뜻이 없으면
일도 생기지 않아
너무나 분명해
수업 끝내겠어요
훌륭한 제안이에요
테레사 수녀
하지만 현명하거나
신중한 처사는 아니죠
캘커타의 빈민 지역에서
봉사한다는 것 말입니다
그곳은 날마다 사건이
넘쳐나는 곳이에요
힌두교와 이슬람교 간의 충들은
물론 일반 범죄도 다반사죠
그러니까...
불가능하니까
안 된다는 말씀이시군요
각별히 도와 주시는
이유가 뭐죠?
잘은 모르지만...
왠지 그래야 할 것 같아서요
평생 신부님에 대한
감사의 마음
가슴 깊이
간직하겠습니다
기도하며 기다려야겠죠
기도해야죠
꼭 들어 주실 거예요
슈피리어 수녀님이
제가 스테파니아 수녀와
파트나 숲에서 일하는 걸
허락해 주셨어요
의학 지식이나
치료법을 배울 수 있는
좋은 기회가 될 거예요
이쪽이에요, 수녀님
굽타 선생님을 불러
아들의 상처가 심해
네, 수녀님
어서 와요
당장 수술해야 돼요
살려 주세요
부탁 드려요
안 돼요!
다리를 자르면
평생 거지로 살게 될 거예요
의사를 기다려 봅시다
시간이 없어요!
기다려야 해요
그럼, 목숨이 위험해요
저도 살리고 싶어요!
이쪽이에요, 선생님
- 굽타 선생님이세요?
- 그래요
여기 얼마나 게셨어요?
4개월 째예요
의학 공부는 하셨어요?
아뇨
병원에서 일하실 생각은
있으세요?
아뇨... 캘커타 길거리에서
일할 생각이에요
길거리요?
빈민가에서
수녀님 혼자 말입니까?
못 들어오게 할 걸요
확신할 순 없지만
다리는 구할 것 같군요
아들의 다리가 무사하길
기도하고 있습니다
저는 수녀님이 우리와 함께
남게 되길 기도합니다
수녀님이 필요해요
이분이 누군지
잘 아시죠?
매리 워드... 로레토 수도회를
창설한 분이시죠
믿음과 사랑이
놀라운 분이셨어요
1690년, 가난한 이들을 위해
일할 것을 요청했지만
바티칸의 거절로
수녀원을 떠나고 말았어요
이유는 잘 모르지만...
300년이 지난 지금
그 때와 똑같은 요청이
들어왔고
바티칸은...
허락했습니다
수녀님께 말입니다
신부님, 새로운 소명으로 입게 될
이 옷을 축복해 주세요
앞으로 입을 수도복이에요
흰색은 정결을, 파란색은
동정녀 마리아를 상징합니다
네, 물론이죠
너희들 여기서 뭐 하니?
여기가 얼마나 위험한데
저길 봐
아주 무서운 얼굴들이지?
많이 보고 싶었어요, 수녀님
쭉 지켜보고 있었단다
차루 말로는 너희 성적이
형편없다고 하더구나
차루가 뭘 싸줬는데
도움이 될지 모르겠어요
여기선 모든 게
도움이 된단다
너희들이 열심히 공부하면
내일 더 갖다 주실 거야
내일은 수녀원에서
나올 수 없어요
알아, 하지만
하느님은 틀림없는 분이야
내가 약속을 지키면
주님도 지켜 주시지
중환자가 있어요
그로브 레인으로 구급차 좀
빨리 보내 주세요
제 권한이 아니에요
테레사 수녀님?
굽타 선생님!
아들은 어때요?
다리 다친 애 말인가요?
네, 그 얘요
아주 좋아졌어요
간호사들이 놀랄 정도죠
근데 여기서 뭐 하세요?
제가 원장이거든요
원장이라고요?
네, 근데 이 구급차로
어디에 가시려고요?
가진 것 없고 고통받는 사람이
너무 많아요
그것을 업보라 하나요?
업보를 믿으세요?
전생의 죄값을 왜 지금
치르는지 알 순 없지만
업보가 있는 건
확실한 것 같아요
여기, 바로 여기에요
우리가 만난 건 섭리에요
전 업보를 안 믿듯
섭리 또한 안 믿어요
전 믿어요
그래야겠죠
그럼 선택하세요
제가 구급차를 훔칠까요
아니면 호출 때마다
보내 주실래요
협박하시는 거에요?
남들이 뭐라고
하는지 아세요?
길가에서 기부하라고
구걸하는 걸 봤답니다
또 가난한 사람들을 위한다며
찌꺼기 음식을 찾아다닌대요
신부님, 이건 수녀가 할
행동이 아닙니다
거리에서 죽게 두는 것도
옳은 일은 아니죠
혼자 힘으로
세상의 모든 부조리를
다 당해낼 순 없어요
신부님이 말씀하시면
테레사도 들을 거에요
부탁드립니다
말씀 좀 해주세요
얻는 것보다
잃는 게 더 많다고
무슨 뜻이세요?
많은 사람들이
테레사 수녀를 못 마땅해 해요
이 도시의 명예를
더럽힌다는 거죠
교회는 말할 것도 없고요
테레사 수녀의 마음은
이미 정해졌습니다
교회도 승인했고요
버지니아?
네, 저에요
뭐 하니?
이 늦은 시간에
수녀님 만나 뵈려고요
왜?
공부는 할 만큼 했어요
그래서 집에 가는 거니?
아뇨, 여기서 수녀님과
함께 살고 싶어요
버지니아...
네, 생각 많이 했어요
수녀님이 하시면
저도 하기로요
한 사람이 하는 것보다
둘이 하면 낫지 않겠어요?
제 애들이
몇 명인 줄 아세요?
없죠
수녀님이잖아요
20명이에요
마하비 나무 아래서
모두들 기다리고 있죠
제 애들은 아니죠
아이들은 우리 모두가
돌봐야 해요
왜 저죠?
이 아침부터...
어떤 거라도
감사히 받겠어요
절반은 썩은 거에요
전 프란치스코 수사님들
가운데서 자랐어요
주님의 축복이 있기를
수녀님, 하나 드실래요?
저기 봐!
수녀님 오셨어
수녀님, 얘도
배고프대요
그래 이건 시작이란다
더 기다리면...
기다릴게요
그래, 기다리면 더 올거야
배부르게 먹을 수 있을 만큼
건물 상태는 아주 좋아요
수리가 좀 필요하겠지만
튼튼하게 지었답니다
조금 손보면 약 나눠 주기엔
딱 좋은 장소에요
한 달에 60루피는
너무 비싸요
비싼 게 아니에요
돈이 모자라요
얼마나 낼 수 있죠?
건물을 수리하는 비용이
얼마냐에 따라 다르겠죠
최소 2천 루피는...
저 애들이 도운다면
1천 루피도 가능하겠죠
저 애들이라뇨?
재들 말입니다
학교가 끝났어요
살다 보면 중요한 결정을
해야할 때가 있죠
그러니까
몇 달만이라도 괜찮나요?
몇 달만이라도
괜찮죠, 수녀님?
이렇게 좋을 줄은 몰랐어요
오랫동안 머물고 싶군요
평생이든 몇 달이든
상관없어요
제 딸이 결혼할 때만
쓸 수 있으면 되니까요
그거 잘 됐네요
- 따님은 몇 살이죠?
- 아빠!
여기 오는군요!
오세요
안을 둘러볼까요?
가서 복음을 전하십시오
- 하느님 감사합니다
슈피리어 수녀님이 수녀님들의
복귀를 요청하셨습니다
맞아요, 이렇게는 안돼요
더 많은 일을 해야 해요
무슨 말이세요?
선교회를 설립해야 해요
'사랑의 선교회'란
이름을 쓸까 해요
저희의 유일한 자산이자
서약이 '사랑의 선교'죠
저는 항상 수녀님을
지지해 왔어요
하지만 지금은...
불가능한 것을
요구하고 계세요
길이 있을 거에요
이건 제 뜻이 아니에요
동의할 수 없습니다
선교회까지
세울 필요는 없어요
그건 아주 힘들어요
수백 가지 서류를 만들어
로마로 보내야 하고
주교단에 설명서는 물론
상세한 규칙도 보내고...
그러니까 신부님이 해주세요
전 못 하잖아요
절대 안 됩니다
무리한 부탁이에요
그럼 누구에게
부탁합니까?
아무튼 전 안 돼요
할 수 있어요, 신부님
전 그럴 생각 없어요
- 이미 해오셨잖아요
- 아닙니다
감사합니다
안녕하세요, 세라노 신부님
캘커타에 오신 걸
환영합니다
네, 감사합니다
먹을 것 좀 주세요
처음엔 당장 떠나고
싶은 마음일 거에요
그렇군요...
그러다 나중엔
떠나기 싫은 때가 오죠
남고 싶어도
그럴 순 없을 것 같군요
교구의 요청에 따라
왔을 뿐이니까요
가능한 한 빨리 로마로
돌아가야 하거든요
어쨌든 서한 상으로는
모든 게 분명해 보이더군요
인도에서 분명한 건
없습니다
솔직히 그 수녀님은
불가능한 걸 요청하고 있어요
만나서 설득해 보세요
네 하지만... 도대체
선교회로 뭘 한다는 거죠?
바티칸에 게시니까
이런 상황을 잘 아시겠죠
신부님의 판단을 전적으로
신뢰하며 결정에 따르겠습니다
얘들아
얘들아!
유호기간이 몇 일 밖에
안 지났어요
매기, 날 따라와
구급차 좀 불러 줘!
크리크 레인 끝에
응급 환자가 있다고!
수녀님...
수녀님, 그 사람은
죽었어요
어떻게 알지?
진짜에요
사람들이 싣고 갔어요
여긴 칼리 여신에게
봉헌된 사원입니다
이 점 꼭 명심하세요
사람들을 개종시키기 위해
사용해선 안 된다는 거죠
누굴 개종시키려는 게
아니에요
이 사원을 파는 건 유럽에 있는
딸과 함께 살기 위해서죠
전 홀아비거든요
안 됐군요
이곳 사람들은 수녀들이
오는 걸 싫어할 거에요
곧 이해하겠죠
계약서에 사인할 때까진
기다리세요
그래야 피차 좋습니다
선생님만 믿겠어요
다시는 오지 마시오!
왜 안 되죠?
잘 아실 텐데...
여기는 우리 사원이라구!
여기서 뭘 하려는 거에요?
여긴 '니르말 호리다이'가
될 거에요
아무것도 없는 이들의
마지막 안식처요
당신들 도움 필요없어!
치료받지 못하고 거리에
버려진 이들을 위한 집이에요
그들도 최소한 여기서는
지붕 아래서 죽을 수 있어요
당신의 신을 위해 절망에 빠진
영혼을 매수하겠다는 건가요?
전 영혼들이 희망으로
충만하길 바랍니다
당장 꺼져요
그리고 다신 오지 마!
테레사 수녀님!
- 아들!
- 수녀님!
수녀님을 찾느라
여기 저기 헤맸어요
모두가 날
환영하진 않는단다
버지니아가 알려 줬어요
만나서 정말 기쁘구나
이건...
제 첫 봉급이에요
드리고 싶었어요
네가 나에게
힘을 주는구나
사랑의 선교회는 가난한 자
가운데 가장 가난하게 살며
버려진 아이, 나병 환자
병자들을 보살필 것이다
그렇게 하겠습니까?
네, 그렇습니다
정결과 청빈, 그리고
순명을 서약합니까?
하나 더 서약하겠습니다
희망을 잃은 사람에게
희망을 주고
고통받는 이들에게
주님을 알게 하겠습니다
이것이 저희의 소명입니다
꺼져라!
필요없어!
당장 사라져!
자! 들어가자!!
어서 꺼져!
죽어 가는 자를 압박해
개종시키려는 거지?
제겐 모두 똑 같습니다
그리스도인이면
착한 그리스도인
이슬람교도면
착한 이슬람교도
힌두교도면 착한
힌두교도이어야 합니다
테레사 수녀님
준비 다 됐어요
언제 떠난데?
언젠간 내보내야지
저 사람들이 하는 걸
우리가 할 수 있을 때
저들은 사랑의 여신이야
캘커타 사람이
뭐라는지 알아요?
테레사 수녀는 '가족 계획' 따위는
안중에도 없다고 해요
갈수록 많은 애들이
넘쳐나거든요
어려우시겠지만
이제 결론을 내리시죠
이봐요!
신부님 본 적 있어요
나도 그렇단다
여긴 웬 일이세요?
테레사 수녀님을
만나러 왔단다
왜요?
들을 얘기가 있거든
신부님도 들어야 할 게
있어요?
음, 그렇단다
함께 살고 싶다고
부탁하시려는 거죠?
그럴지도...
이리 와요
테레사 수녀님이세요
모르셨죠?
애들은 저희 모두를
테레사 수녀님이라고 불러요
진짜 테레사 수녀님을
만나게 해주세요
로마에서 오신
몬시뇰이시죠?
몬시뇰은 아닙니다
사랑의 선교회 설립이 가능한지
결정하러 오셨군요
대주교님이 제 의견을
구하셔서요
수녀님을 찾기는
힘드실 거에요
알아서 찾아보세요
오늘은 먹을 게 많구나
수녀님, 감찰관이 오셨어요
저쪽이에요
시 감찰관 아누아르입니다
물이라도 주려고 오셨나요?
미성년자 보호 센터를 여셨죠
불법으로 말입니다
시간이 없었어요
애들은 머물 곳이 필요했고요
허가증이 있어야 한다구요
아시겠어요?
애들이 길가에서 죽을 때도
허가증이 필요한가요?
인도 법을 무시하는 건가요?
저도 인도사람이고
인도는 제 일부에요
소환장이에요
재판정에 나오세요
우린 언제 들아와요?
금방이란다
물 구하는 대로
물은 있어요!
헤어지는 게 아니야
일이 해결되는 대로
바로 올 거야
그 애도 주시죠
수녀님
그림 그대로 두세요
교구가 보증을
서기로 했습니다
허가 나는 대로
애들은 돌아올 거구요
반가운 소식이군요
잘 됐죠
근데 왜 웃지 않으시죠?
사랑의 선교회 승인이
거부될지도 모르겠어요
왜요?
수녀님이 세라노 신부를
만나 주지 않았으니까요
말씀드릴 게 없어서요
이유나 들어 봅시다
전 서원을 했습니다
전 주님과 약속을 했어요
절대 말하지 않기로...
혹시 신비적인...
네, 침묵으로
지켜야 할 신비죠
물고기는 초기 교회
신앙인들의 암호죠
하지만 결코 본질을 잊어서는
안 됩니다, 절대로...
땅에서 풀면 하늘에서도
풀릴 겁니다
교회가 원하면
모두 따라야 해요
신부님을 만나도 된다는
허락을 받았습니다
진실은 알려고 하는 이에게만
열리기 때문이죠
주님의 이름으로
제 소명은...
아뇨, 이렇게 말하긴
싫어요
말씀하세요
우연히... 우연히도
예수님과 얘기를 나눴어요
그 분의 목소리를 들었고
선교회도 그 분의 뜻입니다
주님의 뜻이 아니라면
아무 의미가 없습니다
전 헐벗고 고통받는 이들 속에서
살아계신 주님을 만납니다
이 모든 것은 저의 일이 아니라
그 분의 일입니다
그 분은 '가장 보잘 것 없는
형제에게 한 것이
곧 나에게 한 것이다'
라고 말씀하셨어요
하느님께서 당신을
선택하셨군요
전 나약한 인간입니다
전 오직 주님 손 안의
몽당연필일 뿐이에요
쓰시는 분은
오직 주님이십니다
여러 사실과
교회법을 감안할 때
사랑의 선교회
설립 요청에 관하여
저의 부정적 의견을
표명하고자 합니다
수녀님을 만나기 전에
제가 내린 결론입니다
누가 주님의 몽당연필을
막을 수 있겠습니까?
전능하신 천주 성부여
이 선교회를 축복하소서
여러분의 가슴과 눈에
기쁨을 담으십시오
참 그리스도인은 언제나
기쁨을 전합니다
주님의 은총이 있기를
사랑의 선교회 수녀로
새 이름을 정한 게 있니?
가능하다면 아그네스 수녀로
불리고 싶어요...
곤히아 아그네스?
내 부모님께서
지어 주신 이름이지
주님과 함께 가거라
아그네스 수녀
A는 사과
- B는 박쥐
- C는 고양이
D는 개
테레사 수녀님!
저도 머물기로 했어요
여긴 할 일이
너무 많아요
지금은 시작일 뿐이죠
우리가 갈 길은
아직 멀고 험해요
1965년, 캘커타 - 티타가르
새 터전이
만들어질 곳이야
모든 걸 잃은 사람들을
위한 마을이지
그래, 뭘 하려는지 알겠니?
나병 치료를 받는
사람들의 공동체요
함께 살고, 일하고
무엇보다 사랑받고 있다는 걸
다시 느끼게 되는 곳이지
위치가 어디죠?
여기 티타가르 근처
말도 안 돼요
여긴 모래밖에 없다구요!
기증받은 땅이거든
괜찮을 거야
수녀님 생각대로 하려면
얼마나 드는지 아세요?
전문가가 알지
난 몰라
엄청난 돈이 필요해요
그럴 들은 있으세요?
들은 문제가 아냐
주님이 원하시면
들은 저절로 따라오거든
따라오지 않으면요?
주님이 원하지 않는 거지
들은 신경 쓰지 마
수녀님, 이번 일은
도와드릴 수 없겠어요
이건 미친 짓이에요
하지만 부엌 정도는
제가 도와 드릴게요
너의 도움이 필요한 사람은
내가 아냐
가난하고 궁핍한
사람들이지
'평화의 마을'이란
이름 어때, 괜찮니?
테레사 수녀의
이동진료소인 이곳은
나환자들을 돕는 곳입니다
지난 15년간, 이 선교회는
수많은 회원들이 모여들면서
인도에만 이미 20개의
지부를 설립했고
베네수엘라 지부도
곧 문을 열 예정입니다
이런 기여에도 불구하고
테레사 수녀는
사람들의 질시와 모함으로
어려움을 겪고 있습니다
특히 몇 몇 사람들은
캘커타가 선교회 때문에
부정적인 평판을 얻었다고
비난합니다
싱 박사님의 말씀을
들어보겠습니다
싱 박사님, 이 선교회의
문제점이 뭐라고 생각하시죠?
캘커타는 전통과 문화
그리고 역사의 도시입니다
그런데 테레사 수녀가 불행과
빈곤의 대명사로 만들어 버렸어요
이와 함께 재정적인
문제도 있는데요
어떤 공적 자금도
지원받지 않고
개인적 후원에만
의존하기 때문입니다
약속한 밀가루를 이젠
안 보내줄 것 같아요
내가 말해볼게
약사한테 가서
페니실린이나 알아봐 줘
하루가 벌써 지났죠?
늘 웃어요
웃음도 전염되니까
더 많이 웃을수록
기쁨은 커지죠
미소 짓는 건 사랑의
첫번째 표현이자
하느님께 대한
우리 사랑의 표시예요
안녕하세요, 수녀님
많이 어지럽죠
너무 바빠서 그래요
수녀님, 스페인어 아시죠?
왜요?
베네수엘라에서 왔어요
모든 서류를 제출하지 않으면
건축 허가가 힘들데요
세라노 신부님께 말해요
영국에서 오셨어요?
네, 런던에서 왔어요
이름은요?
안나예요
인터뷰하러 오셨나요?
함께 일하고 싶습니다
봉사자로 말이에요
이곳이 어떻게 보여요?
다큐멘터리랑 들리죠?
모든 걸 바쳐야 해요
많이 생각했습니다, 수녀님
여기서 살게 해주세요
감사합니다만, 많은 분들이
그렇게 들어와서는
한 주 후에 떠나갔답니다
언제 시작할까요?
수녀님!
TV 보도는 너무
악의적이었어요
그런데 보도를 접한
전 세계 시청자들이
- 이걸 보내왔어요
- 뭔데요?
국제 송금이에요
돈이라고요, 수녀님!
세계 각처에서 왔어요!
지금까지 받은 것보다
훨씬 많다구요!
캐나다에서 850달러군요
베네수엘라 지부로
바로 송금하세요
나머지 3달러 우편환은
아이들의 책을 사세요
푸나 수녀의 편지에 따르면
홍수로 진료소가 부서져서
전체를 수리한답니다
당연히 도와야지
캐나다에서 은 게
또 있어요
이거면 될까요?
얼마나 되지?
1,200달러입니다
이것도 보태라
그러면 평화의 마을용으로
얼마나 남아요?
평화의 마을이라...
남는 게 없어요?
마드라스 기숙사는
그렇게 급하지 않아요
2천달러는 여기서
보관하는 게 어때요?
아뇨, 그러지 마세요
주님은 한 번도
서두르신 적이 없죠
평화의 마을에
아이도 갈 수 있나요?
물론, 특별히 너희들
학교도 지을 거야
특별히?
그럼 전 안 갈래요
학교 가고 싶다고 한 건
너희들 아니었어?
전 아니에요
수녀님, 이걸 보세요
내가 상상하던 모습이야
평화의 마을은
만들긴 힘들지 몰라도
꿈 꿔볼 가치는 있어요
수녀님! 서로의 생각을
절충할 수 있을 거예요
전 이해가 안 돼요
섭리예요
협회를 만드는 건
- 로건 씨
- 안녕하세요, 로건 씨
- 안녕하세요
이런 돌림병 때문에
수녀님을 주목하게 됐죠
학교엔 가난한 아이를 돕는
수녀님 사진이 많아요
전 그 애들에게 옷을
보내자고 졸랐어요
저흰 행복한 가족입니다
다른 사람들도
행복해질 수 있다면
저희 가족은
더 행복해질 거예요
조촐한 사랑의 표시로
돕고 싶습니다
너무 과분합니다
아이들에겐 넘칠 거예요
잠시만요...
수녀님, 로건 씨의 도움 또한
섭리가 아닐까요?
수녀님, 평화의 마을을
준비하신다고 들었습니다
약소하지만 제 사랑을
모두 거둬 주세요
감사합니다
네, 갑니다
자리 잡으세요
아, 미안해요
자, 웃으세요!
감사합니다!
- 수고했어요
- 감사해요, 로건 씨
잘 하셨어요, 수녀님
로건 씨 돈을 받은 건
아주 잘 하신 일이에요
이제, 세상이 저희를
주시하게 됐어요
우리 목적은
명성이 아닙니다
예수님의 힘으로
사람을 돕는 겁니다
식구가 얼마 안 될 땐
자체 해결이 가능했어요
하지만 어제 몇 명을
먹인 줄 아십니까?
매일 만 명은 넘겠죠
만 명은 6개월 전이고
지금은 그 두 배나 되요
또 인도 서부에
곧 문을 열게 될 센터도 있어요
병자가 있는 곳엔
약이 있어야 합니다
수녀님
이건 당신 마을입니다
조직 없이 어떻게
잘 꾸려갈 수 있겠어요
이 일은
주님의 일이에요
주님께서 주재하십니다
애들이 다시 빈민가로
돌아가길 원하세요?
아니면 좋은 부모에게
인도하길 원하세요?
그러려면 전략과 돈
인재가 필요해요
전략은 필요없어요
주님은 작은 걸
가장 사랑하십니다
특히 사랑으로 행하는
작은 일들을 말이에요
수녀님...
꼭 다시 한 번
생각해 주세요
마와!
- 안나!
안나!
다친 덴 없어?
아뇨, 발이 미끄러졌어요
- 괜찮아요
- 그러니 잘 살펴야지
- 자, 일어나 봐
- 고마워요
이제 괜찮아요?
- 옷이 더러워졌어요
- 괜찮아요
테레사 수녀님이세요?
그렇습니다만...
시 건축 위원회에서
나왔습니다
이 공사는 허가되지
않은 공사입니다
무슨 말씀이신지?
행정 절차를 제대로
받지 않았다고요
여러 서류가 미비해요
이 공사는 완전히
불법입니다
아직 공사 허가서를
받지 못했습니다
바티칸 포교성
승인 말이에요, 수녀님
공사 계획을 먼저
로마에 보내야 합니다
그런 건 우리가
상관할 일 아니죠
- 즐거운 시간 되세요
- 고마워요
안녕하세요
로마행 항공권
3장 부탁해요
250달러입니다
전부 250달러인가요?
한 사람당 250달러
세 사람이면 750달러예요
너무 비싸군요...
할인 안 되나요?
무슨 일로 가시죠?
교황님을 만나야 합니다
무슨 일로 가시든
같은 가격입니다
교황님을 보러 가든
콜로세움을 보러 가든...
우린 그렇게 많은
돈이 없어요
이 요금이 아니면
항공사 문 닫거든요
무슨 말인지 아시겠죠?
정 그러시다면
단체 손님께 드리는
10% 할인은 가능해요
어떠세요?
그래도 모자라군요
청소 일을 하면...
청소라뇨
무슨 말이세요?
우리는...
청소를 아주 잘하거든요
주방일이라든가...
그러면 안 될까요?
그런 사람들은
이미 많아요
부탁해요
저도 돕고 싶지만...
큰일이네요, 어쩌죠?
테레사 수녀님?
저 기억하시겠어요?
알고 말고
절 기쁘게 하려고
그러시는 거죠?
기억하기 힘드실 걸요
람...
48년, 49년 임시학교의...
48년요, 수녀님의
첫 학급 학생이었죠
내 아들
제 사무실로 가시죠
여기서 무슨 일을 하니?
영업 책임자예요
정말 잘 됐구나!
제가 좀 도와 드릴까요?
대폭 할인해 주신다면...
할인은 안 되지만...
이 카드는 어떨까요
고맙구나
근데 이건 뭐지?
퇴직 직원에게 주는 거예요
뭐 하는 데 쓰는 거지?
이건, 무료 항공권이에요
세계 어디든 갈 수 있죠
정말 고맙구나
1970년대 초, 로마
나머지 서류는
곧 준비될 겁니다
가장 중요한
포교성 승인은 나왔으니까요
빨리 안 될까요
공사가 중단돼서 좀 바쁘거든요
여기도 바쁘긴
마찬가지예요
그 분께 여쭈면...
교황님 말인가요?
네, 그래요...
8년 전 봄베이에서 뵀을 때
잘 대해 주셨죠
절 기억하실지 몰라요
수녀님... 그런 말씀 마시고
다음엔 제때 신청하세요
안 됐지만
어쩔 수 없군요
네? 네, 교황님...
맞습니다
네, 지금 함께 있습니다
도와드릴 일 있을까요?
이미 평화의 마을 건립을
허락해 주셨습니다
서명만 했는데요
좀 더 돕고 싶어서요
괜찮으시다면...
버림받고 방황하는
영혼들을 위한
집을 지어 주시면
좋겠어요
바로 여기예요
로마 말인가요?
아뇨...
좀 더 정확히 말하면
여기 바티칸 말입니다
수녀님...
모두들 교황이면
뭐든 할 수 있다고 생각하죠
하지만...
꼭 그렇지는 않아요
이거 알아?
캘커타에는 쌀과 약만
좀 더 있으면 해결 돼
하지만 여긴 배고픔보다
더한 빈곤이 있지
바로 사랑의 빈곤
부자들 역시
저희를 필요로 해요
그걸 이리 줘
수녀님!
괜찮으세요?
별 거 아니야
점심 전에
퇴원해야겠어요
수녀님을 누가
쓰러뜨렸는지 아세요?
수녀님의 수호천사예요
그럴지도 모르죠
수녀님
제발 몸 좀 아끼세요
이렇게라도
오시지 않았다면
병을 앓고 계신다는 걸
끝내 몰랐을 거예요
협심증이에요, 수녀님
뭔지 아시죠?
아실 거야
내 심장이...
그렇죠?
잘 아시잖아요
수녀님...
심장 상태가 안 좋아요
이러다가 큰일나요
요양을 취하셔야 해요
요양은 죽고 나서
충분히 할게요
티타가르 - 평화의 마을
좀 치워 주겠니?
아주 귀찮구나
테레사 수녀님!
드디어 오셨군요!
됐어요! 그만하세요!
놀라게 하시는 군요
중요한 건
공사를 재개했다는 거예요
하느님 은총입니다
근데, 수녀님...
문제가 하나 생겼어요
문제라니요?
이번엔 또 뭔가요
이걸 보세요
테레사 수녀 지원회
캘커타의 테레사회 선교 협회...
많은 분들이
우리를 돕기 위해
이렇게 많은 수표를
보냈어요
그게...
왜 문제가 되죠?
설명해 주세요
포스터 씨
문제는 수표를 현금으로
바꿀 수 없다는 겁니다
왜 못 바꿔요?
존재하지 않는 단체에
보냈기 때문이죠
우릴 돕는 봉사자는
수천 명에 이르는데
이들을 한 데 묶는
어떤 조직도 없어요
세 명만 모여도
단체를 만들자고 난리들이군요
더 이상 세 명만 있는게
아니니까요
수녀님, 봉사자가
전 세계에 있어요
수녀님, 저도 협의체를 만들면
좋을 것 같아요
각국의 봉사자들끼리
연락을 취할 수도 있고
훨씬 편리할 거예요
소식지 발행을 통해
결속력도 강해질 거예요
단체 설립은 안 됩니다
숫자엔 관심도 없고요
다만 우리 일이
사랑의 일이길 바랄 뿐이에요
그걸 바꾸자는게
아니잖아요?
이 일로 어찌 사랑이
없어질 수 있겠어요?
제 말 좀 들어 주세요...
소박하면 소박할수록
더 좋다고 봅니다
그러니까, 뭐랄까...
인위적이지 않은...
있는 그대로의
행복 말이에요
모두들 비켜요!
이러다 다치면
우린 몰라요
아주 막가자는 거야?
다 부숴 버려!
무슨 난리예요?
건물을 철거하라는
명령을 받았어요
서류를 다 제출했잖아요
시청 허가증이 빠졌어요
왜 빠졌는지 모르지만
원하면 공사는 중단할게요
아무튼 저 불도저는
멈춰 주세요
전 집행해야 합니다
이 사람들 다
비키라고 하세요
모두 물러나요
이대로 당할 순 없어요
폭력을 폭력으로
맞서서는 안 됩니다
물러나요
어서! 어서요!
빨리 카메라에 담아
조심하고
세우기는 어려워도
부수기는 쉽죠
이봐요, 멈춰요
이걸 봐요
이번엔 제가 이겼어요
일련번호에 따라
서류 목록을 만들었거든요
바로 가승인 받아 왔어요
중지!
그만 부숴!
서류가 담당 부서에서
사라진 게 수상해요
우리를 방해하는
사람들이 있어요
그래도 신부님이
다 챙겨놓으셨네요
저도 철거 공문을 봤지만...
신경 쓸 겨를이 없었어요
걱정 마세요, 수녀님
관공서든 뭐든
제가 다 알아서 할게요
수고했어요, 끝났어요
증상이 틀림없어요
안나는 근육경화예요
갈수록 움직이기
힘들어 질 거예요
철저한 검사와 치료
요양이 필요합니다
달리 방법이 없나요?
검사가 더 필요하대
집에 가야 할 것 같다
하지만 왜요?
이건 제 삶이에요
네 삶도 우리 삶도
모두 주님의 것이란다
그 분이 이끄는 대로
우린 따라야 해
제 집은 여기예요
다른 방법으로
봉사할 수도 있잖아
어떻게요?
제가 할 수 있는 게
있나요?
기도...
그래, 기도야
여기서 일하는 것도
중요하지만
더 중요한 건 기도로
뒷받침해야 한다는 거야
그래야 제대로 진행 되지
네게 부탁이 있다, 안나
내 특별한 봉사자가
되어 주렴
영적으로 함께하며 하느님께
기도와 수고를 바치는...
그러면 런던에 가도
네 마음은 남아서
평화의 마을 건설에
도움을 주는 거야
그렇게 할 수 있겠니?
그러다 제가 약해지면
어떡하죠?
힘들 거란 거 안다
하지만 믿음을 갖고
진정으로 의지해야 해
그럴 때 주님은 우리를
가장 사랑하시니까
로건 스캔들에 테레사 수녀가
연루됐다는 사실이
드디어 드러났습니다
이 평화의 마을에
부패자금이 유입된 것이
밝혀졌기 때문입니다
이상은 티타가르에서
아더 클라인이었습니다
지금 어디 가는 거니?
- 입양 서류는 어떡하고
- 저 떠나겠어요
왜?
너무 힘들어
더는 못 견디겠어요
진심으로 떠나고
싶은 거니?
아무나 성인이
될 순 없어요
어쨌든...
전 안 되나 봐요
잠깐만
부디 건강해라, 내 딸아
갈게요
또 한 자매가 떠났어
이번 달만
세 명이에요
모두가 수녀님처럼
강하진 못해요
주님께서 우리에게
요청하신 일이에요
물론이죠
하지만 꼭두새벽부터
밤늦게까지 일하면서
계속 버틸 수 있는 사람은
많지 않아요
자신을 들볼 겨를도 없이...
알아요, 저도 그것 때문에
마음이 아파요
수녀님
테레사 수녀님!
물러서요
이러시면 안 됩니다
로건 씨가 투자자에게
높은 수익을 약속했죠!
우린 상관없습니다
아뇨, 상관있어요!
수녀님 이름을 팔면서
돈 모았거든요
수녀님과 찍은 사진을
홍보책자에 실으면서요
그건 몰랐어요
정말 죄송합니다
수많은 가정이
이번 사건으로
평생 모은 재산을
다 날렸습니다
그 사람들은
수녀님을 믿었죠
저도 매우 가슴 아픕니다
로건 씨가 평화의 마을
돈 댄 건 맞습니까?
잠깐만요
그 문제는 기자회견에서
밝히겠습니다
지금은 로건 씨를
어떻게 보십니까?
우리와 관계하는 동안은
항상 좋은 분이셨습니다
지금 돈 받으신 것을
시인하시는 건가요?
네... 그 분의 도움을
수시로 받았습니다
피해자들에게 돈을
들려 줄 생각이 있으신가요?
테레사 수녀님?
네, 돌려 줘야죠
진짜요? 언제요?
지금 당장요
카메라에 담아!
계속 따라 가
여기요! 로건 씨 돈입니다!
다 가져가세요!
가져간다고요?
컷, 컷, 컷
카메라 꺼
나가자구...
찾는 사람 있으세요?
네
누구죠?
예수님이세요
그 분을 위해 일하나요?
네, 그 분을 위해...
그 분은 당신 일을
기뻐하시나요?
잘 모르겠어요
그 분은 왜 찾으시나요?
그 분이 없으면
길을 잃어버리거든요
평화가 있기를...
좋으신 분...
절대 잊지 마세요
그 분을 위해
일하고 있다는 것을...
새 엄마 아빠
빨리 보고 싶지?
노르웨이는 추운가요?
아니, 거긴 한밤중에도
태양이 빛난단다
한밤중에도요?
수녀님, 노르웨이에 가면
울새 얘기도 해줘요?
물론이지, 울새 얘기에
꼬마 돼지 이야기...
미운 오리 얘기도 있지요
알로캐
엘리자배스와 헬머 씨야
새 엄마 아빠란다
엄마요?
이 아이입니다
아이에 대해 이야기 들으셨죠?
마음에서 들려오는
목소리가 있었어요
이 아이는 하느님이 주시는
가장 큰 선물이라고
선물요?
수녀님, 엑셈 신부님이
기다리십니다
대주교님께서 급히
보자고 하시는 군요
- 주님의 은총이 있기를
- 고맙습니다
- 감사해요
이 기사를 알고 계세요?
수녀님 센터의 아이들 모두가
입양되는 건 아니라고 썼는데요
물론이죠
대기하는 애들도 많고...
일부는
팔려 나가고 있다며...
아동 매매를 한다고
비난하고 있어요
클라인 기자가
또 문제를 제기했어요
설마 사실은 아니겠죠?
말도 안 됩니다
물론 수녀님들은
그러지 않았겠지만
봉사자들이 그렇게
했을 수도 있겠죠
전 교황청에
의견을 제출했고
바티칸에서도
성명을 발표했어요
클라인은 뭐라고 합니까?
확실한 증거가 있대요
그럴 리 없어요
샨카르 검사입니다
안녕하세요
샨카르 씨에 따르면
수사는 아주 신중하게
진행될 거라고 합니다
검사님, 이런 모략을
믿진 않으시겠죠?
고발자의 증거 사본이
여기 있습니다
이 애를 아세요?
네, 스와판이란 애죠
이게 입양한 부모에게
전달된 서류입니다
제가 기억해요, 리옹에서 온
부부를 따라 프랑스로 갔어요
사진에 있는 스와핀이
그랬단 말이죠
근데, 아래를 읽어 보세요
아푸 타고르?
아이 이름이 들리죠?
누군가 서류를 위조했어요
테레사 수녀님
아푸 타고르는 어디 갔죠?
모두 여기에
정리 돼 있어요
작년 서류도
찾아 봤어요?
없어요, 수녀님
아푸란 이름은 없어요
그 애 서류는
대체 어디로 갔지?
스와핀은 누가 돌봤죠?
프란체스카 자매님요
언제?
여길 떠나기 직전에요
그녀를 찾아야겠어요
이제 어떻게 되는 거죠?
우선 기도부터 하시죠
잘못하면 큰일나요
프랑스 대사관에서
항의 서한을 보내왔어요
당장 해명하라고
난리들입니다
아이가 어디서
없어졌느냐고요
모든 서류를
조사하고 있습니다
뭘 좀 찾으셨습니까?
아직 성과는 없지만
테레사 수녀님
확실히 말씀드릴게요
정부를 대신해서
경고하는 겁니다
일주일 안에 이번 일을
해명하지 못하면
수녀님의 아동 센터를
모두 폐쇄하겠습니다
런던
여보세요?
안나!
테레사 수녀님!
네가 필요해...
너희 모두가
저희도요
안나, 도와 줘
물론이에요
기도로 하늘을
감동시켜라
네 기도가 필요해
- 주님의 은총을 있기를
- 수녀님에게도요
수녀님을 잘 압니다
개인적으론 이 사건과
관련 없으실 줄 믿어요
하지만 봉사자들 중엔...
검은 손이
숨어 있을 수 있어요
봉사자들은 아이들을 주님의
가장 값진 선물로 여깁니다
한 점 의혹도 없으세요?
수녀님...
특정인에게
수사의 초점을 맞춘다면
선교회는
다치지 않을 수 있어요
이해가 되세요?
아뇨, 봉사자들에겐
추호의 의심도 없어요
그러시다면 더 이상
드릴 말씀이 없군요
- 샨카르 검사님은?
- 이쪽입니다
단지 그 분들을 기쁘게
해드리고 싶었어요
무슨 말이에요?
어떤 분들요?
그 분들은 입양이 결정되면서
매우 행복해 했어요
아푸는 그 분들을 따라
프랑스로 갈 예정이었죠
하지만 출국을
1주일 앞두고
심한 위장염을
앓게 됐는데...
제가 병원으로
데리고 갔지만...
이미 늦어버렸어요
죽었습니까?
계속하세요
그 부부는
아푸를 기다렸어요...
아이를 너무
갖고 싶어하셨죠
그 분들이
캘커타에 왔을 때
전 차마 사실대로
말할 수 없었어요
그 부부의 기대를
저버릴 수 없었어요
그래서 다른 아이를 찾아서...
그 아이 사진을
서류에 붙였나요?
전 체포 되는 건가요?
수녀님
협회 규칙입니다
이렇게 하면
확실히 나아질 거예요
수녀님!
빨리요!
나디가...
무슨 일이야?
애들과 놀다가
나무에서 떨어졌어요
나디?
이쪽입니다
나디...
나디... 내가 왔다
걱정 마, 내가 곁에 있을게...
아기 울새가
십자가 위의 예수님을 보았어
예수님 머리 위에는
가시가 있었지
아기 울새는 그 위로 내려앉아
가시를 뽑았단다
그런데 가시를 뽑다가
그만 날개를 다쳤어요
날개를요?
목이 마르니?
나디...?
어디 가셨는지
한참 찾았어요
제가 하느님의
사랑을 말하고
가난한 이들 가운데 개심을
말할 때는
사람들이 용기를 가졌고
저도 미소를 지었죠
하지만, 제 마음 속엔
미소가 없어요
오직 어둠만이
있을 뿐이니까요
그게 바로 예수님께서
겪으신 고통이 아닐까요
누구나 이겨내야 할
어둠의 밤이 있죠
하지만 저는 수녀님을 보며
예수님의 사랑을 느낀답니다
그 어둠은 제게
넘기 힘든 폭풍 같아요
더는 못갈 것 같군요
15년 후, 오슬로
이리 가시죠
수녀님!
수녀님, 축하합니다
고맙습니다
내일 저녁에
축하연이 있습니다
이게 저희가
주문한 메뉴입니다
주방장이 특별 요리를
마련했습니다
굴 카나페 그라탕과
철갑상어 알 동동
감사합니다
근데 이게 다 얼마죠?
그건 걱정 마세요
메뉴는 마음에 드십니까?
정말 멋지지만
그 돈으로 더 많은 일을
할 수 있지 않을까요?
더 많은 일요?
이쪽으로...
삶은 소중합니다
항상 보호받고 지켜져야 합니다
웃음과 함께...
가장 약하고 가난하고 병들고
늙은 사람들을 보살피며...
우리의 아이들을 사회적 무관심과
죽음의 문화로부터 보호하고...
잉태의 순간부터 운명의 순간까지
생명을 지키는...
누군가 해야 하지만
아무도 하지 않는다면
저에게 오십시오
기도하겠습니다
수녀님!
수녀님...
괜찮아요?
수술실은 준비 됐습니다
힘 내세요!
오늘은 수녀님을 위해
기도하겠어요
당신의 삶을 위해
당신의 뜻인가요...
대신할 순 없을까요
주님, 간절히 청합니다
제 삶을 대신
거두어 주십시오
당신의 뜻으로...
오직 당신의 뜻으로...
선생님!
정말 기쁘군요
수술이 아주 잘 됐어요
마취에서 깨시기만
기다리면 됩니다
감사합니다
하느님 감사합니다
몇 주 후
이제 나가도 되죠?
네, 그래도 천천히!
수녀님
셀레스 수녀님
서두르진 마세요
얼른 나가고 싶군요
밴 엑셈 신부님께서
아침에 돌아가셨어요
밴 엑셈 신부님은?
안 오셨니?
제 수고와 노력으로
당신의 사랑이 전해질 수 있다면
주님, 저를 당신의
도구로 써 주소서
하지만 저 대신 다른 사람이
이 길로 가게 하신다면
또 그들이 당신을
즐겁게 할 수 있다면
그러면 주님...
저는 그 아픔을 달게 받겠습니다
제가 구하는 것은
오직 당신의 뜻이며
어제야 저는 당신이 절대로
절 비리지 않으셨음을 압니다
저희가 하는 일은 넓은 바다의
물방울 하나에 불과하지만
하지만 저희가
하지 않으면
그 물방울마저 영원히
사라지고 말 것을 압니다
1995년, 뉴욕
사랑하는 여러분!
여러 분께 보내드린
회보에서 보셨겠지만
올해의 지출 예정액은
작년얘 비해 8%가
증가했습니다
하지만 얘상 수입금은
거기에 못 미치고 있어요
물 한 병얘 얼마죠?
3달러입니다
3달러요?
그 돈이면 아이를 1년 간
학교얘 보낼 수 있어요
수녀님, 우리가 당면한
이 문제는 아주 심각합니다
그러니까... 다수결로
이 문제를 결정합시다
투표로 결정해야 돼요
이해는 갑니다
수녀님
이건 협회 규칙입니다
물론 규칙이 있지만
하지만 오늘부터 이 협회는
더 이상 존재하지 않습니다
수녀님, 무슨 말씀이세요!
은행 계좌도 없애세요
더 이상의 회보도 없고
호텔도, 회의도 없을 겁니다
우리들이 처음 시작한
그 뿌리로 돌아가야 해요
가난한 사람 중에
가장 가난한 사람들에게 말입니다
신부님, 뭐 하세요!
말씀 좀 해 주세요!
지난 30년 간 신부님께서
피땀으로 이루신 게
허사가 되잖아요
아니에요
수녀님이 맞아요
제가 수녀님을 이해하는데
30년이 넘게 걸렸네요
수녀님이 옳아요
테레사 수녀는
1997년에 영면했고
2003년 10월 19일예
시복을 받았다
절망이 있는 곳에
희망을 주고
슬픔이 있는 곳에
기쁨을 주라
위로받기보다 위로하며
이해받기보다 이해하고
사랑받기보다
사랑을 주어라
왜냐하면...
주는 것은 받는 것이며
용서할 때
용서받을 수 있고
우리가 죽을 때
영원한 생명이 시작되기 때문입니다